https://funcorphiring.ru/qaform

QUESTIONS AND ANSWERS

Вопрос: Как протестировать фичу, используя тестовую среду? 

1) что такое тестовая среда?
--> загоняем тестовые данные на тестовый контур, 
прогоняем тестовые наборы согласно тест-плану по тест-кейсам, получаем дефекты, проверяя необходимую функциональность

Среда тестирования (разработки development, превью preview) = набор программных и аппаратных средств, с которыми мы работаем. 
В случае тестирования ПО, это как минимум сервер и\или рабочая станция с операционной системой, 
могут быть и совокупность программ, и сетевая инфраструктура (устройства и ПО), и инструменты работы с ПО, и наборы данных. 

У вас может быть собрана, например, сложная сетевая топология из роутеров, рабочих станций и серверов для эмуляции реальной сети, 
установлено специальное ПО для управления и мониторинга трафика, а также реализованы средства для установки обновлений ПО. 
В этом плане важным будет ваш опыт, опишите то решение, с которым довелось работать.

С точки зрения общих вопросов, касающихся работы со средой тестирования нужно понимать следующие моменты:

1. Обычно существует разделение сред на среду разработки, тестирования и продуктивную (рабочая, «боевая», prod). 
Но это минимальный набор сред. 
Кроме них, также могут выделять, например, превью preview, интеграционную среду. 

Кратко для чего нужна каждая среда:

Среда разработки (Development Environment) – в ней разработчики пишут код, проводят отладку, исправляют ошибки, выполняют Unit-тестирование.
За эту среду отвечают также разработчики.

Среда тестирования (Test Env) – в этой среде работают тестировщики. Тут устанавливаются поставки ПО, которые выдают разработчики. 
Здесь тестировщики проверяют функционал, проводят регрессионные проверки, воспроизводят ошибки. 
За установки и настройки в тестовой среде может отвечать либо команда тестирования, либо отдельная группа поддержки (L3)

Интеграционная среда (Integration Env) – иногда реализована в рамках среды тестирования, а иногда в рамках превью preview среды. 
В этой среде собрана необходимая для end-to-end тестирования (E2E) схема взаимодействующих друг с другом модулей, систем, продуктов. 
Собственно, необходима она для интеграционного тестирования. 
Поддержка среды – также как и в случае со средой тестирования

Превью среда (Preview, Preprod Env) – в идеале, это среда идентичная или максимально приближенная к продуктивной: 
те же данные, то же аппаратно-программное окружение, та же производительность. 
Она используется, чтобы сделать финальную проверку ПО в условиях максимально приближенным к «боевым». 
Здесь тестировщики проводят заключительное end-to-end тестирование функционала (E2E), бизнес и\или пользователи проводят UAT, 
а команды поддержки L3 и L2 выполняют DryRun (пробную установку релиза). 
Как правило за эту среду отвечает группа L3 поддержки.

Продуктивная среда (Prodaction Env) – среда, в которой работают пользователи. 
С этой средой работает команда L2 поддержки устанавливая поставки ПО или патчи с исправлениями, 
выполняя настройки, отвечая за работоспособность всех систем. 
Инциденты и проблемы требующие исправления ПО передаются в работу команде на L3

2. Команда QA непосредственно работает со средой тестирования и интеграционной средой (часто она же превью среда).

@ Source: https://doitsmartly.ru/all-articles/blog-with-left-sidebar/88-requirements-for-qa-test-environment.html

2) Условие: нужно протестировать фичу на мобильном клиенте, но API для неё еще не задеплоили в прод. 
URL тестовой среды, на которой можно протестировать фичу, 
— https://test1.api.host/, 
URL продового API 
- https://prod.api.host.
Внимание: Мы заменили ссылки на более абстрактные.
Lara: я обычно работаю с Charles Proxy/Fiddler
У вас: @ https://habr.com/en/company/funcorp/blog/492940/
МЕНЯЕМ API
Случается, что мобильным тестировщикам приходится проверять фичу на тестовом API, которое пока не задеплоено на продакшен. 
Можно попросить разработчиков добавить developer mode, в котором будет возможность изменить ручку API, 
но можно это сделать и без внесения изменений в код. 
Итак, у нас есть URL тестовой среды, на которой можно протестировать фичу — https://api-1111.ifunny.mobi, 
и URL продового API — https://api.ifunny.mobi. 
Charles позволяет решить эту задачу следующими способами.

Map Remote

С помощью Map Remote можно без СМС и регистрации выполнить переадресацию запросов с некоторого URL (Map From) на другой (Map To). 
Подменяем только хост, путь целиком или только параметры (в зависимости от задачи).
Настраиваем Map Remote для решения текущей задачи. 
Чтобы перейти в настройки Map Remote, выбираем Tools: Map Remote или для macOS (⌘⌥M). 
Шорткаты ускорят работу в Charles.
https://habrastorage.org/webt/ol/gb/js/olgbjsa6905wzwfgtwf90irep2m.png
https://habrastorage.org/webt/sz/kn/7i/szkn7iwdn8jvmfvvipsaghw1v4e.png
Примечание: Charles автоматически распарсит части URL при копировании и вставке. 
Вставляем URL в строку Host, нажимаем Tab. Protocol, Port, Path, Query заполнятся сами.

Rewrite

Rewrite — самый мощный механизм Charles. 
В коллекциях на текущем проекте порядка 30 наборов рерайтов (Rewrite sets) 
с десятками вложенных правил (Rewrite rules).

Для создания Rewrite нужно перейти в Tools -> Rewrite (или для macOS нажать — ⌘⌥R). 
Для добавления Rewrite set жмём на Add, ему можно задать название в поле Name: test. 
Rewrite sets могут быть ограничены набором хостов, на которых применяются правила. 
Если область действия правил (Location) не задать, то они будут применяться ко всем хостам. 
Для задания Location жмём на Add.
https://habrastorage.org/webt/ot/_7/yf/ot_7yfg0ijgvfz_g8m0oj8psdjw.png
Чтобы добавить первое правило, нажимаем на Add. 
Появляется скромное окошко, обладающее большими возможностями.
https://habrastorage.org/webt/w-/ea/8_/w-ea8_mmbdpdtykasq-exew8dy4.png

Rewrite — это подмены: в заголовках (header rules), в пути (URL), в параметрах (query parameter rules) 
и в теле запроса или ответа (body rules).
Помимо подмен можно добавить или удалить новые заголовки, параметры запроса, когда это нужно. 
Для этого выбираем подходящее для задачи значение из выпадающего списка Тип (Type).

Для правила требуется указать область действия: запросы клиента (Request), ответы сервера (Response) 
или и те, и другие. 
Устанавливаем соответствующие чек-боксы.

Рассмотрим алгоритм применения Rewrite. 
Если указать маркер применения правила через блок Match, 
выполнится поиск этого значения в пакете, а затем замена на значение из блока Replace. 
Здесь и в некоторых других местах полезно использовать регулярные выражения, 
при необходимости — соответствующий чек-бокс. 
При пустом блоке Match замена применится везде, где можно. 
Заменится весь хост при типе Host или всё тело пакета при типе Body.
Ещё можно выбрать опцию «Подменить один раз» (Replace First), 
тогда Rewrite будет применён только по первому совпадению. 
Заполнение полей может оказаться недоступным для некоторых типов правил.

Для смены API подойдёт Type: Host. 
Нужное правило выглядит так: https://habrastorage.org/webt/9c/-p/cz/9c-pczpfew8kbb0eetxwb9zixdg.png
Можно не прописывать Match, потому что указан Location, к другим хостам правило не применится, 
но Value пришлось бы указать целиком.

@ Source: https://habr.com/en/company/funcorp/blog/492940/

Вопрос: чек-лист проверок на функционал комментариев мобильного приложения
Предусловие: Общайтесь с пользователями и реагируйте на комментарии с описаниями проблем. 
К сожалению, бывают такие ошибки, которые было невозможно изначально предвидеть. 
В данной ситуации крайне важно мониторить информацию, читать отзывы и оперативно выпускать обновления с исправлениями.
Решение: Чаты --> Обработка кейсов, если отправка сообщений была при отсутствии интернет-соединения или при плохом интернете. 
Повторная отправка сообщений.
Групповые чаты --> Логика добавления/удаления собеседников в чате. Максимальное количество собеседников.
Статусы отправки/получения сообщений --> Тут лучше сразу обратить внимание на групповые чаты. 
Что считается прочитанным сообщением в групповых чатах?
Первая загрузка - - > Сколько элементов загружаются за один раз? Что происходит при загрузке? Какое максимальное время может загружаться коммент?
Наличие пэйджинга - - > Есть ли подгрузка элементов при скролле или все комменты за раз? Если есть подгрузка, то обязательно надо проверить, что элементы на границах не пропадают и не дублируются.
Обновление/очистка/наличие истории, подсказок, разделов/наличие локальных, серверных фильтров/сортировок. 
Состав каждого элемента - - > элементарный текст, целые экраны со своей внутренней логикой.
Взаимодействие с элементами - - > CRUD - - > Добавление нового элемента, удаление, скрытие, перетаскивание.
Поиск, синхронизация, скролл - - > Синхронизация после изменения на всех устройствах.
Сохранение позиции скролла --> При переходах между разделами или при возвращении на экран с комментом может быть важной фичей - - > лента
оффлайн-локальный фильтр и онлайн поиск отзывов/комментов. 
Посимвольный поиск или поиск по нажатию на кнопку поиска с ограничением на количество запросов, CAPTCHA, сервер не воспринимает коммент как спам от приложения.
Наличие дополнительных фич --> удаление сообщений, отображение «<Вставь_имя> печатает», превью отправляемых файлов, пересылки сообщений.
Механизм работы чата. Например, необходимо понимать принцип работы чата на сокетах, 
чтобы во время тестирования локализовывать баги и определять, на чьей стороне проблема.

@ Source: https://habr.com/en/company/mobileup/blog/336992/
