https://funcorphiring.ru/

QA Mobile Automation Engineer https://hh.ru/vacancy/36536621

Обязанности: работа над увеличением покрытия автотестами приложения iFunny; плотное взаимодействие с разработчиками для достижения наилучшего успеха; работа над улучшением CI/CD процессов.

Требования: уметь писать код на каком-нибудь ООП языке (java/kotlin/swift/python); опыт работы с каким-нибудь из инструментов: appium/espresso/UIAutomator/XCUITest.

Желательно: знание основных архитектурных компонент iOS/Android; опыт внедрения тестов в CI/CD и построения инфры вокруг тестов будет большим плюсом; git; командная строка.

Мы используем: android: kotlin/espresso/junit/wiremock; ios: appium/testng/wiremock.

О команде

Сейчас в QA-департаменте московского офиса FunCorp 14 человек, 7 из которых тестируют мобильные приложения, а остальные — бэкенд и игры. Мы работаем в парадигме продуктовых команд. Т.е. все команды поделены на ячейки, каждая из которых отвечает за свой функционал в продукте. В каждой такой ячейке обязательно есть тестировщик, и, конечно, их может быть несколько, если поток задач достаточно велик. Время от времени мы проводим ротацию и меняемся командами, а когда кому-то из ребят нужна помощь, все вместе разбираем накопившийся бэклог.

Исходные данные

https://github.com/funcorp/Giphy-android 
https://github.com/funcorp/Giphy-iOS

Два клиента к Giphy API, в которых есть:

отображение ленты гифок; пагинация; поиск; обработка ошибок.

Задание

Выбери любой из клиентов (можно оба). ВАЖНО! Это не должен быть fork существующего репозитория, т.е. нужно скачать проект.

Покрой тестами, которые посчитаешь нужными и/или важными.

Никаких ограничений относительно стека: любые инструменты, любые подходы, любые изменения в исходном коде клиентов.

Что будем оценивать

Код тестов и полноту покрытия.

Размести в своем репозитории проект с тестами и пришли ссылку на него.
