https://funcorphiring.ru/

QA Mobile Engineer
https://hh.ru/vacancy/36395507

Требования:
опыт тестирования мобильных приложений (iOS, Android) от 2-х лет;
понимание клиент-серверной архитектуры;
знание специфики мобильных устройств на разных платформах;
опыт использования сниффера (Charles или Fiddler / Wireshark / Mitmproxy);
опыт работы с Android Studio / XCode;
опыт работы с Fabric;
опыт ведения тестовой документации (тест-кейсы / чек-листы).

Будем плюсом:
опыт программирования на Java/Kotlin.

Обязанности:
ручное тестирование (функциональное / регрессионное / исследовательское);
написание тестовых сценариев;
работа в продуктовой команде.

Инструменты, которые мы используем:
Android Studio, XCode;
adb;
Charles;
Jira, Zephyr, Confluence;
Gitlab;
Firebase/Fabric;
Postman.

Задание
1. Пройди тест https://cantunsee.space/. Сохрани скриншот с результатом.

2. Условие: нужно протестировать фичу на мобильном клиенте, но API для неё еще не задеплоили в прод. URL тестовой среды, на которой можно протестировать фичу, — https://test1.api.host/, URL продового API - https://prod.api.host.
Вопрос: Как протестировать фичу, используя тестовую среду?
Внимание: Мы заменили ссылки на более абстрактные.

3. Установи приложение iFunny и напиши чек-лист проверок на функционал комментариев.
iFunny в App Store
iFunny в Google Play
Что будем оценивать
Полноту покрытия и глубину проработки.

Сохрани результаты в PDF-файле и пришли его или ссылку на него.

One last thing…
I thought it would be fun to see if people's background affects the score.

Are you involved in building software? If so, what's your role? =>
□ Frontend Engineer
□ iOS Engineer
□ Android Engineer
□ Backend Engineer
□ UI/UX Designer
□ Project Manager
□ People Manager
□ QA
□ Marketing
□ UX Research
□ Other
□ Not involved

How many years of experience do you have?
□ 0-1 years
□ 1+ years
□ 2+ years
□ 5+ years
□ 10+ years

Can't Unsee
Almost finished...
We need to confirm your email address.

To complete the subscription process, please click the link in the email we just sent you.

Frantic
1 Facebook Way
Menlo Park, CA 94025

Add us to your address book
https://cantunsee.space/

Выполни задание и пришли решение до 23:59 3 мая
1234
Получи приглашение на онлайн-интервью 8 мая
Успешно пройди онлайн-интервью
Получи оффер в тот же день!
или разбор твоего решения, если в нём были недостатки
с HR, командой и руководителем QA. 

Мы предлагаемот обновления иконок и рекламных SDK до больших продуктовых и технических задач, таких как 
внедрение чатов и создание карты с мемамидостойная зарплата, квартальные бонусы, офис класса А, быстрое железо, 
компенсация фитнеса и обучения, ДМС, питание в офисе, участие в конференциях и митапах
компенсируем затраты на переезд для всей семьи и первую неделю аренды, 
поможем с поиском жилья, выплатим бонус в размере месячной зарплаты в первый рабочий день

Мои друзья
Сейчас в QA-департаменте московского офиса FunCorp 14 человек, 
7 из которых тестируют мобильные приложения, а остальные — бэкенд и игры. 
Мы работаем в парадигме продуктовых команд. 
Т.е. все команды поделены на ячейки, каждая из которых отвечает за свой функционал в продукте. 
В каждой такой ячейке обязательно есть тестировщик, и, 
конечно, их может быть несколько, если поток задач достаточно велик. 
Время от времени мы проводим ротацию и меняемся командами, 
а когда кому-то из ребят нужна помощь, все вместе разбираем накопившийся бэклог.


Это займёт 3 часа.
